PROGETTO JAVA
NOME PROGETTO:
SPECIFICHE:
Ci sarà uno stato iniziale in cui viene definita la grandezza della griglia (la quale avrà le celle
quadrate) ed ogni cella è un certo numero di persone.
Un automa cellulare formato da celle che interagiscono tra loro e più celle corrispondono a nazioni
*1
Le varie nazioni saranno caratterizzate da una certa età (età antica, età intermedia, età moderna) e
sarà associato un nome ad ogni nazione.
Due nazioni si scontreranno perché in base all’età in cui si trova la nazione assume certi fattori, cioè
più l’età della nazione è arretrata e più la nazione è bellicosa, mentre se l’età è moderna la nazione è
più propensa a stringere rapporti economici con altre nazioni.
Ogni nazione è caratterizzata dalla sua economia, e se c’è uno scontro la sua economia cambierà:
- economia in perdita in caso di entrata in guerra
- economia in piccolo aumento in caso di vittoria
- economia in perdita in caso di perdita
In caso di guerra a parità di età vince la nazione che ha più risorse e più economia (perché ha più
armi), mentre a differenza di età vince la nazione che ha l’età più evoluta.
Quando c’è una guerra la nazione attaccante se vince si prende il territorio della nazione che
difende, mentre se la nazione che attacca perde allora la nazione che difende non conquisterà niente
(perché la nazione sta difendendo il suo territorio).
In base all’età:
- se si trova nell’età antica si attaccante
- se si trova nell’età intermedia se la nazione attaccante ha un economia maggiore di un certo valore
attacca, altrimenti no
- se si trova nell’età moderna si stringe un accordo, se la nazione che riceve la richiesta di accordo
accetta allora vengono spartite le risorse, se non accetta la nazione richiedente l’accordo se ha
altri accordi con quella nazione vengono sciolti e la prossima volta tra le due nazioni non ci
saranno richieste, ma si andrà in guerra.
Il motivo per cui viene accettato l’accordo è se si ha un numero sufficiente di risorse da spartire
con l’altra nazione, altrimenti viene rifiutato.
La nazione che riceve l’accodo, se accetta in cambio un somma in denaro (che verrà sommato alla
sua economia).
Inoltre ogni nazione e ogni territorio hanno associato un certo numero di risorse.
Si cambia età in base alla risorse e alla demografia della nazione, e ad ogni turno per ogni nazione
aumentano le risorse e l’economia, in base alle caratteristiche dei territori che la nazione possiede.
Il numero di risorse della nazione verrà incrementato del numero di risorse quando la nazione
conquista quel dato territorio, cosi la nazione attaccante si espanderà.
All’interno di una nazione le persone si possono riprodurre:
- una cella vivente può sopravvivere nella prossima generazione se e solo se ha 2 o 3 celle vivente
nel proprio vicinato.
- una cella morta può tornare in vita nella prossima generazione se e solo se ha 3 celle viventi nel
proprio vicinato
In base al valore delle risorse del dato territorio conquistato possiamo definire ambiente sterile se il
numero di risorse è minore di un certo valore, mentre se il numero di risorse è maggiore di un certo
valore possiamo definire ambiente fertile.
In base all’ambiente (fertile o sterile) si determinerà il numero di persone che vivranno su quel
territorio. I due ambienti saranno rappresentati graficamente con colori diversi.
Ci sono 3 casi nelle regole di transizione:
- se il territorio è sterile ed ha un numero di territori attaccati maggiori di 3 e almeno la metà di
questi sono fertili allora quel territorio continua a vivere
- se il territorio è sterile ed ha un numero di territori attaccati maggiori di 3 e almeno la metà di
questi sono sterili allora consideriamo i territori circostanti che non sono di nessuno e se la meta di
questi sono fertili continua a vivere, altrimenti muore
- se il territorio è fertile ed ha un numero di territori attaccati minori di 3 (sia fertili che sterili)
allora quel territorio continua a vivere
- se il territorio è sterile ed ha un numero di territori attaccati minori di 3 (sia fertili che sterili)
allora consideriamo i territori circostanti che non sono di nessuno e se la meta di questi sono fertili
continua a vivere, altrimenti muore
Ogni nazione è caratterizzata anche dalla demografia e questo valore verrà incrementato quando la
nazione si espande in base al territorio conquistato (fertile o sterile) che ci dirà quante persone
vivranno su quel territorio, e anche quando dopo una guerra, se la nazione attaccante vince.
Una nazione può anche morire a causa di un abbassamento del livello demografico.
*1, mentre alcune celle particolari sono gli esploratori, uno per nazione, se muore l’esploratore
dopo un certo tempo viene generato un altro esploratore.
Gli esploratori si muovono randomicamente, però hanno un senso dell’orientamento che non va in
contro a territorio nemico.
Nelle impostazioni iniziali in cui si assegnano celle e quindi territorio ad una nazione, appena si assegna una cella:
-le risorse della regione(cella) vengono sommate a quelle totali della nazione
-il denaro sommato alle casse di denaro totali della nazione saranno ugualu al numero di risorse diviso 2
-il numero di abitanti aumenta di 100 se si tratta di un terreno fertile, altrimenti di 10 se sterile
In ogni fase e per ogni turno di azione per una nazione:
 -le sue risorse totali diminuiscono di un quinto, cio' significa
che un terreno puo' cambiare stato da "fertile" a "sterile"(non viceversa perche' le risorse sono solo esauribili e
accumulabili solo dalla nazione e non dalla regione stessa).
-il denaro aumenta in base a questa formula: (risorseNazioneTotali / 2) + (numAbitantiNazione * 2)
-la popolazione totale della nazione..la maniera e' da definire
Con il denaro si comprano regioni(celle) e si usa per rapporti tra nazioni.
IDEA AGGIUNTIVA 1:
Se un pezzo di terra di una nazione è confinante con un certo numero di pezzi di terra nemici allora
si allea con l’altra nazione (traditore).
REQUISITI TECNICI
Per permettere ad una nazione di fare un’azione si usa una coda con priorità, e al momento che gli
viene assegnato l’opportunità di fare una azione viene scelto randomicamente un pezzo confinante
che è terra di nessuno e gli viene assegnata l’esecuzione